Perguntas Técnicas

- Fundamentos do Java

O que é o JDK e o JRE, e qual é a diferença entre eles?
Explique a diferença entre uma classe abstrata e uma interface em Java.
O que é o conceito de "autoboxing" em Java? Como ele funciona?

Orientação a Objetos

O que são polimorfismo e herança? Pode dar exemplos de como esses conceitos são aplicados em Java?
O que é encapsulamento e como ele é implementado em Java?
Como você evita problemas com herança múltipla em Java?

Coleções e Streams

Qual é a diferença entre ArrayList e LinkedList? Em quais situações você usaria cada um?
Explique o que é o Stream API e como ele pode ser utilizado para manipulação de coleções.
Como você pode ordenar uma lista de objetos personalizados? Quais interfaces ou classes você utilizaria?

Concorrência e Multithreading

O que são threads em Java e como você pode criar e gerenciar várias threads?
Explique o que é uma condição de corrida (race condition) e como você pode evitá-la em Java.
O que é um synchronized e como ele funciona?

JVM e Performance

Como o Garbage Collector (GC) funciona em Java? Quais são os diferentes tipos de coletor e quando você deve usá-los?
O que são leaks de memória e como você pode diagnosticá-los e corrigi-los em Java?
Explique como você pode otimizar o desempenho de uma aplicação Java.

Design Patterns

Você pode explicar o padrão Singleton e como ele pode ser implementado em Java?
O que é o padrão Observer e como você o utilizaria em uma aplicação Java?
Dê um exemplo de um padrão de design que você usou em projetos anteriores e explique por que o escolheu.

- Perguntas de Desenvolvimento e Práticas

Metodologias de Desenvolvimento

Qual é a sua experiência com metodologias ágeis, como Scrum ou Kanban?
Como você gerencia e revisa o código em sua equipe? Quais ferramentas você utiliza para controle de versão?

Resolução de Problemas

Dê um exemplo de um problema técnico complexo que você enfrentou e como você o resolveu.
Como você aborda a depuração de um problema em um aplicativo Java?

Trabalho em Equipe e Comunicação

Como você lida com conflitos em uma equipe de desenvolvimento?
Como você garante que suas soluções de código sejam bem documentadas e compreendidas por outros desenvolvedores?

- Perguntas de Projeto e Experiência

Projetos Anteriores

Fale sobre um projeto Java significativo no qual você trabalhou. Qual foi o seu papel e quais foram os principais desafios?
Como você lida com mudanças de requisitos durante o desenvolvimento de um projeto?

Atualização e Aprendizado

Como você se mantém atualizado com as últimas tendências e atualizações na linguagem Java e nas tecnologias relacionadas?
Qual foi a última nova tecnologia ou ferramenta Java que você aprendeu e como a aplicou em um projeto?
