Requisitos hoje pra ser um dev jr java pica na minha visão:

Java, com:
- stream
- testes unitários
- date, collections, io, etc
DB relacional e não relacional
Spring - Cloud, Boot, Security, Data
Docker.
O básico de cloud (EC2, SQS, S3, CW)

Projeto com tudo isso aqui = vaga.


Qual projeto da pra fazer que tenha tudo isso?
Carrilho - @devmagro
@devmagro
·
14 de mar
Api Rest com uma organizaçãozinha legal de cadastro / alguma ação, sei lá, algo que seja útil no cotidiano.

Com autenticação via token, salvando cadastros / informações no S3 utilizando filas SQS, salvando num DB rodando em docker..

Sobe tudo no docker hub pra disponibilizar...



_-----------------------



Tecnologias e Ferramentas:

Linguagens e Frameworks: Java 8, Java 11, Spring Boot 2, Angular, JSF, JSP , JavaPrimeFaces, jQuery.
Banco de Dados: Oracle.
Comunicação: RESTful, JSON, SOAP.
Controle de Versão e IDEs: GIT SVN, IntelliJ e Eclipse.Contribuições Destacadas: Liderança em Sustentação: Participei uma equipe multifuncional, assumindo a responsabilidade de analisar e resolver possíveis falhas e erros em 12 projetos monolíticos. Inovação e Melhorias Contínuas: Fui incansável na proposição de melhorias, refinando métodos dos EndPoints, refatorando projetos com sugestões de inovações e versões tecnológicas avançadas. Tecnologias e Ferramentas: Linguagens e Frameworks: Java 8, Java 11, Spring Boot 2, Angular, JSF, JSP , JavaPrimeFaces, jQuery. Banco de Dados: Oracle. Comunicação: RESTful, JSON, SOAP. Controle de Versão e IDEs: GIT SVN, IntelliJ e Eclipse.
Frameworks Java, Resolução de problemas e mais 1


- Java 7 - 11 
- Sistema EJB (Java Beans)
- BAnco de dados Oracle (precisa saber ve uma query, inner joins)
- Servidor Websphere (toda parte configurada no servidor)
- Alguns projetos em Angular com spring, mas são poucos.
- azure

- Programar (com paixão!)
- Ser crítico em relação à qualidade
- 2 anos de experiência profissional na área de desenvolvimento de software
- Conhecimento sólido e experiência profissional em Java, TypeScript, Docker, HTML5, CSS3
- Conhecimento sobre os frameworks Spring, Hibernate e ReactJS
- Experiência com sistemas de mensageria como RabbitMQ ou Amazon SQS
- Experiência com a linguagem SQL e bancos de dados PostgreSQL
- Experiência com as seguintes tecnologias será considerada como diferencial: Golang, GraalVM, MongoDB, OpenID Connect, Dart e Flutter
- Aptidão para trabalho em equipe e bom relacionamento interpessoal
- Graduado em TI: Engenharia Elétrica ou da Computação, Ciência da Computação, Sistemas de Informação ou similares

Java 8 ou superior
Spring Framework (Spring Boot, MVC, Data), Hibernate, JPA
Processo de build com Maven, Esteira CI/CD , Pipelines
Controle de versão com Git (Gitlab ou Github, Gitflow)
Testes unitários (JUnit, Mockito, Cucumber)
Processamento assíncrono e mensageria (RabbitMQ, Kafka, SQS)
Bancos de dados SQL/NoSQL (MySQL, Postgres, Redis)
Metodologias de desenvolvimento: OOP, TDD, BDD, Ágil, XP, Scrum
Arquiteturas baseadas em microsserviços, API RESTful e JSON
Containers com Docker e Kubernetes
Protocolo HTTP/S, CORS, JWT, OAuth, Linux

desenvolver e manter API’s em golang que serão consumidas pelos parceiros externos a fim de acompanharmos os envios das vendas feitos por cada parceiro logístico;
consumir API’s Rest em golang dos parceiros externos;
consumir API’s internas Rest em ruby on rails para acompanhamento dos envios feitos pela nossa plataforma;
manter integrações consumindo API SOAP de parceiros; 
executar e escrever testes automatizados;
realizar análises de impacto, analisando com criticidade as demandas apresentadas, de forma a pesquisar e apresentar possíveis soluções, melhorias ou correções nos nossos serviços existentes;
monitorar de forma contínua e preventiva os serviços existentes a fim de manter os serviços operando corretamente;
trabalhar em equipe, contribuindo com análise crítica dos projetos, questionando e propondo alternativas para soluções propostas.
REQUISITOS E QUALIFICAÇÕES
experiência com implementação API REST com verbos HTTP e protocolo HTTP e HTTPS;
experiência com consumo de API’s REST;
capacidade de analisar criticamente um cenário/demanda e a partir disso organizar e planejar prazos de entregas;
disposição para trabalhar com uma das linguagens golang e ruby on rails, quando necessário;
conhecimento de SQL;
experiência em executar e escrever testes;
conhecimento de boas práticas de programação (POO).


Experiência com banco de dados NoSQL e SQL (MongoDB , MySQL e Redis).
Conhecimento em AWS.
Conhecimento em containers (Docker).
Experiência com Git e GitHub.
Conhecimento em CI/CD (Github Workflows).
Conhecimento em arquitetura de microsserviços;
Conhecimento em message brokers (RabbitMQ, SQS ou Apache Kafka);
Experiência com GitHub Actions.
Experiência com cloud computing (AWS, Azure, Google Cloud, OCI).
Conhecimento em Clean Code. Design Patterns e Design de Código(DDD, Arquitetura Hexagonal).
BackEnd: Java 8 ao 17, Quarkus, Maven, Micro Service - Legado: Struts e Thorntail;
Desejável: Spring Boot Docker e Kubernetes;
Banco de Dados: Redis, Postgres - Desejável: SQL Server, DB Migration Flyway;
Mensageria: ActiveMQ/ArtemisMQ -Desejável: Service Bus;


Experiência com de bancos relacionais como MySQL;
Experiência com de bancos não relacionais como MongoDB;
Noções de CI/CD;

____________________

Diferenciais 💡
Conhecimento de API Gateways e autenticação OAuth2;
Noções de python ou golang;
Noções de System Design e Arquitetura de Software;
Por enquanto as vagas estão descritas como backend, conhecimentos de Java/Kotlin, AWS, SQL, NoSQL, Conhecimentos de REST, Mensageria Eventos e sistemas distribuídos.

_____________________________

JAVA JR

Experiência com orientação a objetos;
Experiência com Java;
Conhecimento das boas práticas de desenvolvimento (Clean code, SOLID, Revisão de código) e desenvolvimento seguro;
Conhecimento em GoLang, Node.JS ou PHP é um diferencial;
Conhecimento em Docker e Git;
Conhecimento em base de dados relacional e não relacional;
Conhecimento em arquitetura de micro serviços, aplicações distribuídas e integração com plataformas externas;
Conhecimento em testes automatizados (unitários e de integração);
Conhecimento em monitoração de desempenho de aplicações.

- curriculum
- linkedin
- portfolio